Repository: flatpak/flatpak-docs
Catalog: po/*/LC_MESSAGES/dependencies.po
Languages: zh_cn

source: Dependencies
zh_cn: 依赖

source: Flatpak provides a number of different options for how applications can depend on other software. When setting out to build an application with Flatpak for the first time, it is therefore necessary to decide how application dependencies will be organized.
zh_cn: Flatpak为应用程序如何依赖于其他软件提供了许多不同的选项。在首次开始使用Flatpak构建应用程序时，因此有必要决定如何组织应用程序依赖关系。

source: This page outlines what the options are, and provides guidance on when to use each one.
zh_cn: 此页面概括了这些选项是什么和在何时使用他们。

source: Runtimes
zh_cn: 运行时

source: As was described in :doc:`basic-concepts`, runtimes provide basic dependencies that can be used by applications. They also provide the environment that applications run in. Flatpak requires each application to specify a runtime. Therefore, one of the first decisions you need to make when building an application with Flatpak, is which runtime it will use.
zh_cn: 如 :doc:`basic-concepts` 中描述的，运行时提供了应用可以使用的基本依赖。他们提供了应用的运行环境。Flatpack要求每个应用需要指明一个运行时。因此，用Flatpack构建一个应用最先要确定的就是，应用要使用什么运行时。

source: An overview of the runtimes that are available can be found in the :doc:`available-runtimes` page. There are deliberately only a small number of runtimes to choose from. Typically, runtimes are picked on the basis of which dependencies an application requires. If a runtime exists that provides libraries that you plan on using, this is usually the correct runtime to use!
zh_cn: 我们可以在 :doc:`available-runtimes` 页面找到可用运行时的概览。有意地，只有少量运行时可供选择。通常，运行时是根据应用程序所需的依赖项来选择的。如果存在一个提供您计划使用的库的运行时，这通常是正确的运行时!

source: Runtimes require regular maintenance, and application developers should generally not consider creating their own.
zh_cn: 运行时需要定期维护，应用程序开发人员通常不应该考虑创建自己的运行时。

source: Bundling
zh_cn: 构建

source: One of the key advantages of Flatpak is that it allows application authors to bundle whatever libraries or dependencies that they want. This means that developers aren't constrained by which libraries are available through Linux distributions.
zh_cn: Flatpak的关键优势之一是它允许应用程序作者捆绑任何他们想要的库或依赖。这意味着开发人员不受某些库只在特定Linux发行版可用的约束。

source: When it comes to building an application for the first time, you will need to decide which dependencies to bundle. This can include:
zh_cn: 当首次构建应用的时候，你需要确定绑定哪些依赖。这包括：

source: libraries that aren't in your chosen runtime
zh_cn: 所选运行时不包含的库

source: different versions of libraries that are in your chosen runtime
zh_cn: 所选运行时库的另一版本

source: patched versions of libraries
zh_cn: 打了补丁的库

source: data or other resources that form part of the application
zh_cn: 作为应用一部分的数据或者资源

source: As will be seen, bundled dependencies can be automatically downloaded as part of the build process. It is also possible to apply patches and perform other transformations.
zh_cn: 可以看到，作为构建过程的一部分，捆绑的依赖关系可以自动下载。开发者也可以对他们打补丁，或者作其他的更改。

source: While bundling is very powerful and flexible, it also places a greater maintenance burden on the application developer. Therefore, while it is possible to bundle as much as you would like, it is generally recommended to try and keep the number of bundled modules as low as possible. If a dependency is available as part of a runtime, it is generally better to use that version rather than bundle it yourself.
zh_cn: 虽然捆绑非常强大和灵活，但它也给应用程序开发人员带来了更大的维护负担。因此，尽管可以尽可能多地进行打包，但通常建议尽量减少打包模块的数量。如果依赖项作为运行时的一部分并是可用的，通常最好使用该版本，而不是自己打包。

source: The specifics of how to bundle libraries is covered in the :doc:`manifests` section.
zh_cn: 如何捆绑库的细节在 :doc:`mainifests` 可以找到。

source: Base apps
zh_cn: 框架应用

source: However, in some cases, dependencies come as part of a bigger framework or toolkit, which doesn't fit into a runtime but which is also cumbersome to manually bundle as a series of individual modules. This is where *base apps* come in.
zh_cn: 可是，在某些情况下，依赖是一个更大的框架或者工具集，它不适合放进运行时，但手工捆绑成一系列单独的模块也很麻烦。所以有了 *base apps* 。

source: Base apps are a relatively specialized concept and only some applications need to use them (the most common base app is used for `Electron applications <https://github.com/flathub/io.atom.electron.BaseApp>`_). However, if your application uses a large, complex or specialized framework, it is a good idea to check for available base apps before you start building.
zh_cn: base apps是一个相对专业的概念，只有一些应用需要使用他们（最常用的base app是用于 `Electron applications <https://github.com/flathub/io.atom.electron.BaseApp>`_ ）。但是，如果你的应用使用一个巨大的，复杂的或者专用的框架，在开始构建的时候检查是否有可用的base apps是一个好主意。
